BBC
روابط الدخول
إذهب الى المحتوىAccessibility Help
تسجيل الدخول
تصفح بي بي سي
قائمة
بحث في بي بي سي
بحث
بحث في بي بي سي
Arabic navigation
الرئيسية
فيديو
صور
الشرق الأوسط
العالم
اقتصاد
فنون
علوم
رياضة
مجلة
شارك برأيك
عرض الصحف
بي بي سي ترند
 المزيد أقسام
إعلان

مكتب التحقيقات الفيدرالي يحقق في هجمات كاليفورنيا على أنها إرهاب
قبل ساعة واحدة
شارك
Image copyrightReuters
Image caption
السيارة التي قتل فيها المشتبه فيهما برصاص الشرطة بعد الهجوم
قال مكتب التحقيقات الفيدرالي (الإف بي آي) إنه يحقق في هجمات كاليفورينا على أنها عمل من أعمال الإرهاب.
وقال ناطق باسم الإف بي آي، ديفيد باوديش، إنه يحقق في تقارير تفيد بأن المرأة التي شاركت في هجمات كاليفورنيا أعلنت ولاءها لزعيم تنظيم "الدولة الإسلامية"، أبو بكر البغدادي من خلال مشاركة على الفيسبوك.
وأضاف باوديش أن السلطات عثرت على أجهزة هاتف محمولة للزوجين في صندوق القمامة بالقرب من مركز الخدمات الاجتماعية في سان برناردينو.
ومضى الناطق إلى القول أن الزوجين حاولا تدمير البيانات الموجودة فيها لكن السلطات تحلل محتوياتها لمعرفة دوافع هذه الهجمات.
وأسفر الهجوم عن مقتل 14 شخصا وإصابة 21 آخرين.
ولقيت تاشفين مالك، وزوجها، سيد رضوان فاروق، البالغ من العمر 28 عاما، حتفهما في تبادل إطلاق نار مع الشرطة بعد الهجوم في سان بارنادينو.
وجاء في صحيفة نيويورك تايمز أنه لا توجد أدلة على أن تنظيم "الدولة الإسلامية" كلف الزوجين بالهجوم.
ونقلت الصحيفة عن أحد المسؤولين قوله: "نرجح في هذه المرحلة أنهما جنحا للتطرف بصفة فردية على أنهما تلقيا تعليمات بتنفيذ الهجوم".
وتفيد التقارير بأن تاشفين وضعت منشورا يدعم زعيم تنظيم "الدولة الإسلامية"، أبو بكر البغدادي، وقد أزيل المنشور بعد ذلك.
وقد عثرت الشرطة، بعد الهجوم على مركز الرعاية الصحية في برناردينو، في بيت الزوجين، على معدات لصناعة القنابل، وأسلحة وآلاف الوحدات من الذخيرة.
وقد دمرا الزوجان أجهزة إعلام آلي وأجهزة إلكترونية أخرى قبل تنفيذهما الهجوم، حسب ما أفاد به مصدر حكومي أمريكي الجمعة.
ويبحث المحققون في تقرير مفاده أن فاروق تشاجر مع زميل له في العمل ندد "بالخطر الذي يحمله الإسلام".
وقد ولدت مالك في باكستان وعاشت مؤخرا في السعودية.
وقالت الشرطة إن 78 إلى 80 شخصا كانوا في المركز عندما وقع الهجوم.
وقد كشف السلطات في برنادينو عن أسماء الضحايا، وأشارت إلى أن أصغرهم يبلغ من العمر 26 عاما والأكبر عمره 80 عاما.
شارك القصة حول المشاركة
البريد الالكتروني
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
العودة إلى أعلى
المزيد حول هذه القصة
هجوم كاليفورنيا: الشرطة الأمريكية تبحث عن دوافع القتل الجماعي
3 ديسمبر/ كانون الأول 2015
هجوم كاليفورنيا: الشرطة تقتل المشتبه بهما بعد مطاردة
3 ديسمبر/ كانون الأول 2015
المزيد من العالم

بانكوك "تتلقى إخطارا من موسكو" باستهداف تنظيم الدولة للسائحين الروس
4 ديسمبر/ كانون الأول 2015
بانكوك "تتلقى إخطارا من موسكو" باستهداف تنظيم الدولة للسائحين الروس 

الشرطة الفرنسية والبلجيكية تبحثان عن مشتبهين جديدين في هجمات باريس
قبل 3 ساعة
الشرطة الفرنسية والبلجيكية تبحثان عن مشتبهين جديدين في هجمات باريس 

البرلمان الألماني يقر المشاركة في الحملة العسكرية ضد تنظيم الدولة في سوريا
قبل 8 ساعة
البرلمان الألماني يقر المشاركة في الحملة العسكرية ضد تنظيم الدولة في سوريا
الأخبار الرئيسية
الشرطة الفرنسية والبلجيكية تبحثان عن مشتبهين جديدين في هجمات باريس
الشرطة الفرنسية والبلجيكية تبحثان عن مشتبهين اثنين متهمين بالمشاركة في مساعدة المشتبه به الهارب من العدالة، صلاح عبد السلام، وفقا لمكتب المدعي العام البلجيكي.
4 ديسمبر/ كانون الأول 2015
البرلمان الألماني يقر المشاركة في الحملة العسكرية ضد تنظيم الدولة في سوريا
4 ديسمبر/ كانون الأول 2015
تقارير عن انتهاكات ضد السنة في مناطق حررت من تنظيم الدولة في العراق
4 ديسمبر/ كانون الأول 2015
إعلان

اخترنا لكم


السعودية تنفذ "موجة غير مسبوقة" من الإعدامات
 
صفقة التبادل بين لبنان وجبهة النصرة وجدل حول الاحتجاز غير القانوني
 
سوريون يعلقون على الغارات الجوية البريطانية في بلادهم
 
الرقة من مدينة وادعة إلى عاصمة لخلافة "تنظيم الدولة الإسلامية"
 التغير المناخي
بالرسوم التوضيحية: كيف يتغير المناخ ولماذا
 
خمسة صراعات ألهب النفط فيها القتال
أكثر الموضوعات تفضيلا
1
مكتب التحقيقات الفيدرالي يحقق في هجمات كاليفورنيا على أنها إرهاب
2
فيديو جديد لتنظيم "الدولة الإسلامية" يظهر أطفالا يعدمون أسرى من القوات السورية
3
السعودية تنفذ "موجة غير مسبوقة" من الإعدامات
4
تقارير عن انتهاكات ضد السنة في مناطق حررت من تنظيم الدولة في العراق
5
مصر: قتلى في هجوم على ملهى ليلي في حي العجوزة في الجيزة
6
الشرطة الفرنسية والبلجيكية تبحثان عن مشتبهين جديدين في هجمات باريس
7
الإندبندنت: لماذا يعد تنظيم الدولة الإسلامية عدوا شرسا لايمكن هزيمته من الجو؟
8
سوريون يعلقون على الغارات الجوية البريطانية في بلادهم
9
خمس طرق غريبة للموت أثناء التقاط صورة "سيلفي"
10
الرقة من مدينة وادعة إلى عاصمة لـ "تنظيم الدولة"
إعلانات من غوغل
ThermoSpas® Hot Tubs
Free Brochure, DVD & $1,000 Coupon! Affordable, Custom Hot Tubs & Spas
www.thermospas.com/Hot_Tubs
Reverse Loan Disadvantage
Learn The Pros & Cons Of Reverse Mortgages. Is It Right For You?
reversemortgageguides.org
Medicare Supplement Plans
Medigap Options for (65 & older). Compare Plans & Prices for 2015.
www.medicaresupplemental.com
تصفح بي بي سي

News
Sport
Weather
Radio
شروط الاستخدام
عن بي بي سي
سياسة الخصوصية
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
اتصل بـ بي بي سي
أعلن في موقعنا
خيارات الإعلان
Copyright © 2015 بي بي سي. بي بي سي ليست مسؤولة عن محتوى المواقع الخارجية سياستنا بخصوص الروابط الخارجية
