
وەرە ژوورەوە / خۆت تۆمار بکە
رووداونێت  |  دەربارەی ئێمە  |  ر‌ێكلام بكه‌  |  پەیوەندی کردن  |  نەخشەی ماڵپەر كوردى | Kurdî | English | Türkçe | عربي      Rudaw لەگەڵمان بە      پەخشی راستەوخۆ  راستەوخۆ تیڤی  رووداو میوزیك  رووداو میوزیك
هەموو ماڵپەر

وشە سەرەکییەکان بنووسە
گەڕان
کوردستان
رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
جیهان
ئابووری
هەڤپەیڤین
بیروڕا
کولتوور و ستایل
تەندروستی
وەرزشی
مەڵتیمیدیا
رووداوی تۆ
پەخش
    
 
کوردستان
فڕۆکە جەنگییەکانی تورکیا بناری قەندیل بۆردووماندەکەن
لەلایەن رووداو 9 کاژێر لەمەو بەر
رووداو 
رووداو
بەختیار قادر و بژار حەکیم 
رووداو- هەولێر
 
فڕۆکە جەنگییەکانی تورکیا بۆردوومانی گوندەکانی بناری قەندیل دەکەن و سەرچاوەیەکیش ئاماژە بەوەدەکات، تاوەکو ئێستا زیانە گیانی و ماددییەکان نەزانروان.

سەرچاوەیەک بە (تۆڕی میدیایی رووداو)ی راگەیاند :" لە کاژێر 10 ی ئەمشەوەوە، فڕۆکە جەنگییەکانی تورکیا بە چڕی گوندەکانی بناری قەندیل بۆردووماندەکەن و هەریەک لە گوندەکانی لێوژێ، ئێنزە و بۆکریسکان بوونەتە جێی ئامانجی بۆردوومانی فڕۆکە جەنگییەکانی تورکیا".

بەپێی زانیاری سەرچاوەکە، تاوەکو ئێستا فڕۆکە جەنگییەکانی تورکیا بەردەوامن لە بۆردوومانکردنی بناری قەندیل لە باشووری کوردستان ، بەڵام بەهۆی بەردەوامی بۆردوومانەکان تاوەکو ئێستا نەتوانراوە زیانە گیانی وماددییەکان ئاشکرا بکرێت".


   شەیری بکە
کۆمێنتەکان
کۆمێنتێکی نوێ دابنێ
وەکو میوان کۆمێنت دادەنێی یان بە چوونە ژوورەوە؟

 
لە فەیسبوک دایبنێ
پشتڕاستی بکەوە
نیشانەکردن : بناری قەندیل
چاپی بکەبە ئیمەیل بینێرە بۆ هاوڕێیەکت
ئەم بابەتە هەڵگرە




شەیری بکە
+ بۆ لیستی تەماشاکردن زیادی بکە
727 ژمارەی بینین
بابەتە پەیوەندیدارەکان
لە بناری قەندیل دوو كەس بەهۆی لافاو گیانیان لەدەستدا
بابەتی زیاتری رووداو
شەڕ لە "سوور" ژیانی لە ئامەد راگرتووە
فیلمی لە دڵی دەریاوە نمایش دەکرێت
ئێران نزیکەی 50 هەزار ماڵپەڕی سێکسی و قەدەخەکراوی داخستووە
داعش نووسینگەی فرۆشتنی "کەنیزەک" لە غازی عەنتاب دەکاتەوە

         

  
ببە بەشێک لە (رووداوی تۆ)
بابەت و وێنە و ڤیدیۆکانت لەگەڵ رووداو بەش بکە
بەشی بکە
 تەواوی بابەتەکان
    
 وێنەکان
    
 ڤیدیۆ
قسەی تۆ
وێب
 
فەیسبووک
 
تویتەر
 فوئاد مەعسووم سكاڵا لەسەر ژمارەیەك پەرلەمانتار تۆماردەكات  
| 2/12/2015 | (1)
فوئاد مەعسووم سكاڵا لەسەر ژمارەیەك پەرلەمانتار تۆماردەكات
بەڤیدیۆ.. گوتەكانی ترەمپ لەبارەی رێگری لە چوونی مسوڵمانان بۆ ئەمریكا    
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (1)
بەڤیدیۆ.. گوتەكانی ترەمپ لەبارەی رێگری لە چوونی مسوڵمانان بۆ ئەمریكا
    
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (2)
"لەبەهاری داهاتوودا رووباری سیروان بە تەواوی وشك دەبێ"
رووسیا كێشەكانی نێوان توركیا و عێراق دەباتە ئەنجوومەنی ئاسایش   
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (1)
رووسیا كێشەكانی نێوان توركیا و عێراق دەباتە ئەنجوومەنی ئاسایش
لە بەشەکانی دیکەی رووداوەوە
هه‌شت هه‌ڵه‌ تێگه‌یشتن له‌باره‌ی ئایدز    14 کاژێر لەمەو بەر |
هه‌شت هه‌ڵه‌ تێگه‌یشتن له‌باره‌ی ئایدز
زۆرتر
ئەردۆ‌غان: متمانەم بە گەلی کورد هەیە   17 کاژێر لەمەو بەر |
ئەردۆ‌غان: متمانەم بە گەلی کورد هەیە
"هەوڵی چارەسەرکردنی کێشەکەیان دەدەم" زۆرتر
پێشمه‌رگه‌ هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌   17 کاژێر لەمەو بەر |
پێشمه‌رگه‌ هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌
گه‌یشتن بۆ ریزى یانه‌ پله‌ نایابه‌كانى كوردستان زۆرتر
كوردى   |   Kurdî   |   English   |   Türkçe | عربي  شەیری بکە 

بکەوە ناو لیستی ئیمەیلەکانمانەوە
پشتڕاستی بکەوە
رووداونێت   |   کوردستان   |   رۆژهەڵاتی ناوەڕاست   |   خەڵک و پیشە   |   ئیشتراک کردن   |   جیهان   |   ئابووری   |   هەڤپەیڤین   |   بیروڕا   |   تەندروستی   |   رووداوی تۆ   |   پەخش
دەربارەی ئێمە   |   ر‌ێكلام بكه‌   |   پەیوەندی کردن   |   نەخشەی ماڵپەر   |   سیاسەتی پاراستنی نهێنییەکان   |   مەرجەکان
ئاگادارکردنەوە بۆ ئیمەیڵ   |   ئەو پرسیارانەی زۆر دەکرێن   |   هەلی کار   |   سایتی پێشوو
Copyrights 2015 Rudaw. All rights reserved©

