
وەرە ژوورەوە / خۆت تۆمار بکە
رووداونێت  |  دەربارەی ئێمە  |  ر‌ێكلام بكه‌  |  پەیوەندی کردن  |  نەخشەی ماڵپەر كوردى | Kurdî | English | Türkçe | عربي      Rudaw لەگەڵمان بە      پەخشی راستەوخۆ  راستەوخۆ تیڤی  رووداو میوزیك  رووداو میوزیك
هەموو ماڵپەر

وشە سەرەکییەکان بنووسە
گەڕان
کوردستان
رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
جیهان
ئابووری
هەڤپەیڤین
بیروڕا
کولتوور و ستایل
تەندروستی
وەرزشی
مەڵتیمیدیا
رووداوی تۆ
پەخش
    
 
رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
ئێران: توركیا ناتوانێ دژایەتیمان بكات
لەلایەن هێمن عەساف 33 خولەک لەمەوبەر
 محەممەد باغیر نۆبەخت، جێگری یەكەمی حەسەن رۆحانی، سەرۆككۆماری ئێران و گوتەبێژیی فەرمیی سەرۆكایەتیی كۆمار 
محەممەد باغیر نۆبەخت، جێگری یەكەمی حەسەن رۆحانی، سەرۆككۆماری ئێران و گوتەبێژیی فەرمیی سەرۆكایەتیی كۆمار
رووداو - ئاژانسەكان 

گوتەبێژی سەرۆكایەتیی كۆماری ئیسلامیی ئێران توركیا ئاگاداردەكاتەوە و رایدەگەیێنێت"دوای دژایەتیكردنی عێراق و سووریا و رووسیا ناتوانن دژایەتییمان بكەن". 

شەوی رابردوو 8-12-2015، محەممەد باغیر نۆبەخت، جێگری یەكەمی حەسەن رۆحانی، سەرۆككۆماری ئێران و گوتەبێژیی فەرمیی سەرۆكایەتیی كۆمار لە هەڤپەیڤینێكدا رایگەیاند "توركیا لەم ناوچەیەدا رۆڵێكی خراپ دەگێڕێت و دژایەتیی عێراق و سووریا و رووسیای دەكات، بیر لە دژایەتیكردنی ئێرانیش دەكاتەوە، بەڵام ناتوانێت". 

جێگری سەرۆككۆماری ئێران جەختیكردەوە، رەجەب تەیب ئەردۆغان، سەرۆككۆماری توركیا لە پەیوەندییەكی تەلەفۆنیدا هۆشداری بە حەسەن رۆحانی داوە‌ رێگە نەدەن میدیاكانی ئێران باس لە خانەوادەكەی بكەن، بەتۆمەتی بازرگانیكردنی نەوت لەگەڵ گرووپی توندڕەوی داعش.

محەممەد نۆبەخت دەڵێت " هۆشداریی ئەردۆغان بۆ رۆحانی مایەی قبوڵكردن نییە و، ئەم هەواڵەش دوورە لەڕاستیی و پرۆپاگەندەیەكه بۆ خۆیان دەیكەن".

جێگری یەكەمی حەسەن رۆحانی ئەوە بیردەهێنێتەوە كە وڵاتانی زلهێز هەڕەشەیان لە ئێران كرد و هیچیان پێ نەكرا، بۆیە توركیاش هیچی پێناكرێ، بەتایبەتی لە دۆخی ئێستا كە دژایەتیی بەردەوامی سووریاو رووسیاو عێراق دەكات.  ‌  


   شەیری بکە
کۆمێنتەکان
کۆمێنتێکی نوێ دابنێ
وەکو میوان کۆمێنت دادەنێی یان بە چوونە ژوورەوە؟

 
لە فەیسبوک دایبنێ
پشتڕاستی بکەوە
نیشانەکردن : ئێران , توركیا
چاپی بکەبە ئیمەیل بینێرە بۆ هاوڕێیەکت
ئەم بابەتە هەڵگرە




شەیری بکە
+ بۆ لیستی تەماشاکردن زیادی بکە
237 ژمارەی بینین
بابەتە پەیوەندیدارەکان
دوو چالاکی سیاسی و رۆژنامەوانی لە ئێران دەستگیرکران
ئێران بەمەرج بەشداری کۆبوونەوەکانی ڤیەننا دەكات
ئێران هەڕەشەی کشانەوە لە دانووستاندنەکانی تایبەت بە سووریا دەکات
ئێران ئەمریکییەك بەتۆمەتی سیخوڕیکردن دەستگیردەکات
بابەتی زیاتری هێمن عەساف
ئێران گازی سرووشتی زیاتر به ‌توركیا نادات
توێژینەوە زانستییەکان: باکووری کوردستان گه‌نجینه‌ی سه‌رچاوه‌ سرووشتییه‌کانه‌
هاتنی سوپای توركیا بۆ عێراق لە میدیاكانی توركیا
له‌ نوسێبین پێكدادان لەنێوان سوپای توركیا پەكەكە روویدا

         

 
ببە بەشێک لە (رووداوی تۆ)
بابەت و وێنە و ڤیدیۆکانت لەگەڵ رووداو بەش بکە
بەشی بکە
 تەواوی بابەتەکان
    
 وێنەکان
    
 ڤیدیۆ
قسەی تۆ
وێب
 
فەیسبووک
 
تویتەر
 فوئاد مەعسووم سكاڵا لەسەر ژمارەیەك پەرلەمانتار تۆماردەكات  
| 2/12/2015 | (1)
فوئاد مەعسووم سكاڵا لەسەر ژمارەیەك پەرلەمانتار تۆماردەكات
بەڤیدیۆ.. گوتەكانی ترەمپ لەبارەی رێگری لە چوونی مسوڵمانان بۆ ئەمریكا    
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (1)
بەڤیدیۆ.. گوتەكانی ترەمپ لەبارەی رێگری لە چوونی مسوڵمانان بۆ ئەمریكا
    
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (2)
"لەبەهاری داهاتوودا رووباری سیروان بە تەواوی وشك دەبێ"
رووسیا كێشەكانی نێوان توركیا و عێراق دەباتە ئەنجوومەنی ئاسایش   
| 11 کاژێر لەمەو بەر | (1)
رووسیا كێشەكانی نێوان توركیا و عێراق دەباتە ئەنجوومەنی ئاسایش
لە بەشەکانی دیکەی رووداوەوە
هه‌شت هه‌ڵه‌ تێگه‌یشتن له‌باره‌ی ئایدز    14 کاژێر لەمەو بەر |
هه‌شت هه‌ڵه‌ تێگه‌یشتن له‌باره‌ی ئایدز
زۆرتر
ئەردۆ‌غان: متمانەم بە گەلی کورد هەیە   17 کاژێر لەمەو بەر |
ئەردۆ‌غان: متمانەم بە گەلی کورد هەیە
"هەوڵی چارەسەرکردنی کێشەکەیان دەدەم" زۆرتر
پێشمه‌رگه‌ هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌   17 کاژێر لەمەو بەر |
پێشمه‌رگه‌ هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌
گه‌یشتن بۆ ریزى یانه‌ پله‌ نایابه‌كانى كوردستان زۆرتر
كوردى   |   Kurdî   |   English   |   Türkçe | عربي  شەیری بکە 

بکەوە ناو لیستی ئیمەیلەکانمانەوە
پشتڕاستی بکەوە
رووداونێت   |   کوردستان   |   رۆژهەڵاتی ناوەڕاست   |   خەڵک و پیشە   |   ئیشتراک کردن   |   جیهان   |   ئابووری   |   هەڤپەیڤین   |   بیروڕا   |   تەندروستی   |   رووداوی تۆ   |   پەخش
دەربارەی ئێمە   |   ر‌ێكلام بكه‌   |   پەیوەندی کردن   |   نەخشەی ماڵپەر   |   سیاسەتی پاراستنی نهێنییەکان   |   مەرجەکان
ئاگادارکردنەوە بۆ ئیمەیڵ   |   ئەو پرسیارانەی زۆر دەکرێن   |   هەلی کار   |   سایتی پێشوو
Copyrights 2015 Rudaw. All rights reserved©

