BBC
لینک های مربوط به نحوه دسترسی
مشاهده محتواAccessibility Help
ورود
صفحات سایت بی بی سی
فهرست
جستجو در بی بی سی
جستجو
جستجو در بی بی سی
Persian navigation
صفحه اول
پخش زنده
ايران
افغانستان
جهان
هنر
ورزش
اقتصاد
دانش
شما
عکس
تلویزیون
رادیو
ویدیو و صدا
 بیشترصفحه ها
پلیس آمریکا تیراندازی کالیفرنیا را 'اقدام تروریستی' دانست
1 ساعت پیش
هم‌رسانی

پلیس فدرال آمریکا، اف بی آی، اعلام کرد که تیراندازی چهارشنبه گذشته کالیفرنیا را یک "اقدام تروریستی" محسوب می کند.
اظهار نظر اف بی آی به این معنی است که پلیس، تیراندازی اخیر را، نه اقدامی با انگیزه های فردی، که نوعی عملیات سازماندهی شده و دارای اهداف سیاسی می داند.
در تیراندازی دو روز پیش در یک مجتمع بهزیستی در سن برناردینوی کالیفرنیا، ۱۴ نفر، از جمله یک زنی ایرانی تبار، کشته و ۲۱ نفر دیگر زخمی شدند. دو مهاجم هم در تیراندازی پلیس کشته شدند.
پیش از این باراک اوباما، رئیس جمهور آمریکا گفته بود که ممکن است این حمله "مرتبط به فعالیت‌های تروریستی" بوده باشد، اما تاکید کرد که هنوز این مساله مشخص نشده است.
یکی از قربانیان تیراندازی سن برناردینوی کالیفرنیا، یک زن ۴۶ ساله مسیحی و ایرانی‌تبار به نام بنتا بت‌بدل بود که سه فرزند داشت
مقام‌های آمریکایی به بی‌بی‌سی گفته‌اند زنی که در تیراندازی اخیر کالیفرنیا نقش داشت، پبشتر با انتشار ویدیویی در فیس‌بوک به گروه موسوم به "دولت اسلامی" (داعش) اعلام وفاداری کرده بود.
با وجود این، ظاهرا هنوز مدرکی مبنی بر این که تشفین مالک و همسرش، سید رضوان فاروق، دو مظنون اصلی تیراندازی، از داعش دستور این حمله را گرفته‌اند، به دست نیامده است.
به گزارش رسانه‌های آمریکایی ویدیوی اعلام وفاداری تشفین مالک به ابوبکر بغدادی، رهبر داعش، از فیس‌بوک حذف شده و مشخص نیست که ماموران چه زمانی به این ویدیو دست پیدا کرده‌اند.
پلیس اعلام کرده که در منزل دو مظنون اصلی مقدار زیادی سلاح، از جمله تجهیزات ساخت بمب، اسلحه و هزاران فشنگ پیدا کرده است.
یکی از قربانیان تیراندازی سن برناردینوی کالیفرنیا، یک زن ۴۶ ساله مسیحی و ایرانی‌تبار به نام بنتا بت‌بدل بود که سه فرزند داشت.
هم‌رسانی چگونه می‌توانید این مطلب را به دیگران برسانید
ایمیل
Facebook
Twitter
Google+
Balatarin
بالا
مطالب مرتبط
کشف مواد منفجره در خانه عاملان کشتار کالیفرنیا
4 دسامبر 2015 - 13 آذر 1394
اسامی مرد و زن مهاجم به مجتمع بهزیستی جنوب کالیفرنیا اعلام شد
3 دسامبر 2015 - 12 آذر 1394
قتل دو مظنون پس از کشتار ۱۴ نفر در جنوب کالیفرنیا
3 دسامبر 2015 - 12 آذر 1394
مطالب بیشتر از جهان

زاکربرگ از انتقادها علیه 'وقف فیسبوک' دفاع کرد
23 دقیقه پیش
زاکربرگ از انتقادها علیه 'وقف فیسبوک' دفاع کرد 

ویدئوی تازه داعش از کشته شدن نظامیان سوری به دست کودکان
8 ساعت پیش
ویدئوی تازه داعش از کشته شدن نظامیان سوری به دست کودکان 

چین شصت میلیارد دلار به توسعه آفریقا اختصاص می‌دهد
4 ساعت پیش
چین شصت میلیارد دلار به توسعه آفریقا اختصاص می‌دهد
مهمترین خبرها
انتقاد امام جمعه اصفهان از وجود فرمانداران زن با وجود 'بیکاری مردان'
یوسف طباطبایی نژاد، امام جمعه اصفهان، با انتقاد از وجود فرمانداران زن در ایران گفت: "صدها مرد در ایران بیکار هستند و بعد برخی هنوز بر به کار گماردن زنان در برخی مناصب مهم اجرایی مانند فرمانداری اصرار می ورزند."
4 دسامبر 2015 - 13 آذر 1394
'تولید نفت ایران بعد از تحریم' مانع توافق اعضای اوپک شد
4 دسامبر 2015 - 13 آذر 1394
واکنش ایران به اظهارات اردوغان درباره 'هشدار به روحانی'
4 دسامبر 2015 - 13 آذر 1394
گزارش و تحلیل


اسماعیل اکبر، شخصیتی چند بعدی
 
روی خط پاریس– خبر خوب و خبر نچندان خوب برای ایران
 
آن‌ خون‌ها که ریخت: پنج جدال تاریخی برای نفت
 
خویشتن‌داری 'به اندازه هوش' در موفقیت تحصیلی کودک نقش دارد
 
اکران عمومی 'خواب تلخ' بعد از ۱۲ سال
 
خشکسالی و گرمایش زمین
پربیننده‌ترین‌ها
1
پلیس آمریکا تیراندازی کالیفرنیا را 'اقدام تروریستی' دانست
2
واکنش ایران به اظهارات اردوغان درباره 'هشدار به روحانی'
3
ویدئوی تازه داعش از کشته شدن نظامیان سوری به دست کودکان
4
زاکربرگ از انتقادها علیه 'وقف فیسبوک' دفاع کرد
5
انتقاد امام جمعه اصفهان از وجود فرمانداران زن با وجود 'بیکاری مردان'
6
'تولید نفت ایران بعد از تحریم' مانع توافق اعضای اوپک شد
7
روی خط پاریس– خبر خوب و خبر نچندان خوب برای ایران
8
خویشتن‌داری 'به اندازه هوش' در موفقیت تحصیلی کودک نقش دارد
9
پسربچه ۵ ساله بریتانیایی: هزینه فرستادن کارت کریسمس به مریخ چقدر است؟
10
اسماعیل اکبر، شخصیتی چند بعدی
صفحات سایت بی بی سی

News
Sport
Weather
Radio
شرایط استفاده
درباره بی بی سی
سیاست حفظ حریم خصوصی
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
تماس با بی بی سی
آگهی خود را به ما بسپارید
آگهی هدفمند
Copyright © 2015 بی بی سی. بی بی سی مسئول محتوای سایت های دیگر نیست سیاست ما درباره لینک دادن به سایت های دیگر

