BBC
لینک های مربوط به نحوه دسترسی
مشاهده محتواAccessibility Help
ورود
صفحات سایت بی بی سی
فهرست
جستجو در بی بی سی
جستجو
جستجو در بی بی سی
Persian navigation
صفحه اول
پخش زنده
ايران
افغانستان
جهان
هنر
ورزش
اقتصاد
دانش
 بیشترصفحه ها
منابع دولتی افغانستان: درگیری بین طالبان و داعش شانزده کشته برجای گذاشت
44 دقیقه پیش
هم‌رسانی
Image copyrightAFP
Image caption
در هفته‌های اخیر فعالیت شورشیان در ننگرهار بیشتر شده است
دفتر مطبوعاتی ولایت ننگرهار در شرق افغانستان اعلام کرده که در دو رویداد جداگانه در این ولایت ۳۹ شورشی کشته شده‌اند.
این دفتر در اعلامیه‌ای که به رسانه‌ها فرستاده نوشته که در اثر حمله هوایی علیه مواضع گروه طالبان در ولسوالی خوگیانی ۲۳ عضو این گروه از جمله یک فرمانده طالبان کشته شده‌اند.
این اعلامیه افزوده که در رویداد دیگری، بین افراد مسلح وابسته به گروه طالبان و گروه دولت اسلامی (داعش) در ولسوالی چپرهار این ولایت درگیری روی داد که در جریان آن ۱۶ نفر از دو طرف کشته شدند.
به گزارش دفتر مطبوعاتی ولایت ننگرهار، ۱۱ تن از این افراد از اعضای گروه طالبان از جمله فرماندار خودخوانده این گروه در منطقه بوده‌اند. نفرات داعش ٩ عضو دیگر طالبان را نیز زخمی کرده‌اند. ولایت ننگرهار درهفته‌های اخیر شاهد درگیری‌های متعددی بین نیروهای دولتی و طالبان و داعش بوده است. همزمان، این بین این دو گروه هم از مدت‌ها پیش درگیری‌های خونینی به وقوع پیوسته است.
در حال حاضر ننگرهار یکی از مناطقی است که داعش نیروهای خود را در آن مستقر کرده و به سربازگیری پرداخته است.
دولت افغانستان داعش را یکی از تهدیدهای عمده علیه امنیت این کشور عنوان کرده و برنامه ویژه‌ای را برای مبارزه با آن ریخته است.

هم‌رسانی چگونه می‌توانید این مطلب را به دیگران برسانید
ایمیل
Facebook
Twitter
Google+
Balatarin
بالا
مطالب مرتبط

شش عضو داعش در عملیات هوایی در شرق افغانستان 'کشته شدند'
6 دسامبر 2015 - 15 آذر 1394
'داعش زیارت‌ها و قبرها را در شرق افغانستان تخریب می‌کند'
24 نوامبر 2015 - 03 آذر 1394
'۲۰۰ دانشجو در ننگرهار با داعش، طالبان و حزب اسلامی ارتباط دارند'
23 نوامبر 2015 - 02 آذر 1394
'دوازده عضو داعش' در شرق افغانستان کشته شدند
20 نوامبر 2015 - 29 آبان 1394
مطالب بیشتر از افغانستان

'پنجاه شورشی مسلح در درگیری میان دو گروه رقیب طالبان کشته شدند'
8 دسامبر 2015 - 17 آذر 1394
'پنجاه شورشی مسلح در درگیری میان دو گروه رقیب طالبان کشته شدند' 

مهاجمان طالبان به یک محوطه نظامی در نزدیکی فرودگاه قندهار حمله کردند
8 دسامبر 2015 - 17 آذر 1394
مهاجمان طالبان به یک محوطه نظامی در نزدیکی فرودگاه قندهار حمله کردند 

مردی به اتهام 'ربودن زنان و تجاوز به آنها' در کابل بازداشت شد
8 دسامبر 2015 - 17 آذر 1394
مردی به اتهام 'ربودن زنان و تجاوز به آنها' در کابل بازداشت شد
مهمترین خبرها
تایید پیروزی مخالفان در انتخابات پارلمانی ونزوئلا
شورای ملی انتخابات ونزوئلا گفت که نتایج نهایی انتخابات نشان می دهد که مخالفان ۱۱۲ کرسی از ۱۶۷ کرسی پارلمان را به دست آورده اند. این بدترین نتایج برای جنبش چپگرای ونزوئلا است که در سال ۱۹۹۹ توسط هوگو چاوز بنیان گذاشته شد.
9 دسامبر 2015 - 18 آذر 1394
سرکرده مهاجمان پاریس نزدیک به یک سال پیش 'از چنگ یونان گریخت'
9 دسامبر 2015 - 18 آذر 1394
طرح مجلس نمایندگان آمریکا سفر بدون ویزا را محدود می کند
8 دسامبر 2015 - 17 آذر 1394
گزارش و تحلیل


پرونده بورسیه‌ها؛ از آغاز تا پایان
 

خانه مد کابل؛ فرش سرخ زیر پای مدل‌های افغان
 

جبهه ملی، محبوب‌ترین حزب فرانسه؟
 
'کارول'؛ عشق ممنوع دو زن در دهه پنجاه
 

آنفلوآنزای خوکی، فصلی یا H۱N۱؟
 

آیا این تصویر دایره است؟
 
روی خط پاریس؛ دشواری تقسیم مسئولیت ها و تعیین مقصران تغییر اقلیم
پربیننده‌ترین‌ها
1
طرح مجلس نمایندگان آمریکا سفر بدون ویزا را محدود می کند
2
سرکرده مهاجمان پاریس نزدیک به یک سال پیش 'از چنگ یونان گریخت'
3
آیا این تصویر دایره است؟
4
چهره‌ای پنهان زیر پرتره مونالیزا 'کشف شد'
5
منابع دولتی افغانستان: درگیری بین طالبان و داعش شانزده کشته برجای گذاشت
6
پنتاگون:‌ اظهارات ترامپ امنیت آمریکا را به خطر می اندازد
7
خانه مد کابل؛ فرش سرخ زیر پای مدل‌های افغان
8
آمریکا 'گزارش آزمایش موشکی ایران را بررسی می کند'
9
ارتش ایران برای آمادگی در مقابل داعش 'رزمایش ضدتروریستی' برگزار می کند
10
'کارول'؛ عشق ممنوع دو زن در دهه پنجاه
صفحات سایت بی بی سی

News
Sport
Weather
Radio
شرایط استفاده
درباره بی بی سی
سیاست حفظ حریم خصوصی
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
تماس با بی بی سی
آگهی خود را به ما بسپارید
آگهی هدفمند
Copyright © 2015 بی بی سی. بی بی سی مسئول محتوای سایت های دیگر نیست سیاست ما درباره لینک دادن به سایت های دیگر

