BBC
Ulaşım bağlantılar
Siteye girAccessibility Help
Oturum aç
BBC site haritası
Menü
BBC'de ara
Ara
BBC'de ara
Turkce navigation
Haberler
Video
Fotoğraf
Dergi
Spor
Ekonomi
Bilim-Teknoloji
 Devamıkategoriler
Putin: Karakutuyu uluslararası uzmanlarla birlikte açın
3 saat önce
Paylaş
Image copyrightEPA
Türkiye'nin Suriye sınırında düşürdüğü Rus savaş uçağının karakutusu Moskova'ya ulaştı.
Rus haber kanalı Rossiya 24, karakutunun Rusya Savunma Bakanı Sergey Şoygu tarafından, akşam saatlerinde yapılan toplantıda Devlet Başkanı Vladimir Putin'e sunulduğunu belirtti.
Şoygu karakutunun Rusya ve Suriye ordusunca, 'muhaliflerden arındırılmış bir bölgede' bulunduğunu açıkladı.
Putin, Savunma Bakanı'ndan karakutuyu uluslararası uzmanlarla birlikte açmalarını istedi.
Rossiya 24 Putin'in "Karakutu jetin kalkışından itibaren izlediği rotayı görmemizi, Türk Hava Kuvvetleri tarafından tam olarak nerede haince sırtından bıçaklandığını anlamamızı sağlayacak. Sonuç ne olursa olsun Türk yetkililere karşı tutumumuz değişmeyecek. Türkiye'yi hem dost hem de terörizme karşı savaşta müttefik bir ülke olarak kabul ediyorduk. Sırtımızdan bıçaklanmayı beklemiyorduk" dediğini duyurdu.
Türk jetleri Su-24 tipi Rus jetini 24 Kasım'da Türkiye Suriye sınırında uçarken sınır ihlali yaptığı gerekçesiyle düşürmüştü.
Rusya, Suriye'deki hedefleri ilk kez denizaltıdan vurdu
Image copyrightevn
Moskova, Rakka'daki IŞİD hedeflerini ilk kez Akdeniz'de bulunan denizaltıdan attığı füzelerle vurduğunu açıkladı.
Rusya Savunma Bakanı Sergey Şoygu, Rostov-on-Don isimli denizaltıdan attıkları kruz füzeleriyle, Rakka'da iki ayrı noktayı hedef aldıklarını belirtti.
Füzeler IŞİD'in kontrolündeki kentte bulunan bir silah deposunu ve petrol tesisini vurdu.
Rusya Suriye'deki hava saldırılarına Eylül ayında başlamıştı. Moskova talebin Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad'dan geldiğini ifade ediyor.
Suriye'de hava saldırıları düzenleyen ABD öncülüğündeki uluslararası koalisyon, Rusya'nın alımlı muhalif grupları da hedef aldığını iddia ediyor.
İddiaları reddeden Kremlin, sadece "teröristleri" vurduğunu söylüyor.
Türkiye-Rusya uçak krizi ile ilgili tüm haberler için TIKLAYIN.
Bu haberi paylaş Paylaşma hakkında
E-posta
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
Başa dön
İlgili haberler

Davutoğlu: Biz de Rusya'ya yaptırım uygulayabiliriz
8 Aralık 2015
Başlıca haberler
Temsilciler Meclisi vizesiz seyahate kısıtlamayı onayladı
ABD Temsilciler Meclisi, bazı ülke vatandaşlarına uygulanan vize muafiyetinin kısıtlanmasını öngören bir tasarıyı kabul etti. Tasarıda, Mart 2011'den sonra Irak ve Suriye'de bulunmuş kişilere ABD'ye girişlerinde vize koşulu getirilmesi isteniyor.
9 Aralık 2015
İzlandalılar protesto olarak Sümer dinine geçiyor
9 Aralık 2015
'İslam karşıtı söylem ABD güvenliğini tehdit ediyor'
9 Aralık 2015
Seçtiklerimiz


Gollum: Kıymetlisi için Orta Dünya'yı yakan hobbit
 

Alışverişten caydıran çanta
 

Apple, mağazalarında ücretsiz kodlama dersleri veriyor
 
'Erdoğan'ın imparatorluk hayalleri ülkesi için çok tehlikeli'
 

M.K. Perker Çiziyor: Sobalarında kuru da meşe yanıyor...
 

ARŞİV ODASI: Zülfü Livaneli, 1996
Çok okunanlar
1
İzlandalılar protesto olarak Sümer dinine geçiyor
2
Putin: Karakutuyu uluslararası uzmanlarla birlikte açın
3
Irak’tan NATO’ya Türkiye çağrısı
4
Bilal Erdoğan İtalyan basınına konuştu: Türkiye'de dikkatim dağılıyor
5
Temsilciler Meclisi vizesiz seyahate kısıtlamayı onayladı
6
Gollum: Kıymetlisi için Orta Dünya'yı yakan hobbit
7
'Mona Lisa'nın altında gizli bir portre var'
8
İngiliz basınında Trump'ın açıklamalarına tepkiler
9
Pentagon: İslam karşıtı söylem ABD güvenliğini tehdit ediyor
10
DERGİ - Yarı erkek yarı dişi hayvanlar
Son güncelleme 29 Eylül 2015
Google reklamlar
¿Quieres aprender inglés?
144 videoclases por 0 USD Regístrate ya y aprende gratis.
abaenglish.com/Cursos-Ingles-Online
Earn $10-$40 per Survey
Legitimate Work at Home. Free! Cash Money in Your Spare Time.
surveyjunkie.com
Learn Grammar Online
Learn The Skills You Need From Home Instructor-Led, Self-Paced Classes!
www.universalclass.com
BBC site haritası

News
Sport
Weather
Radio
Kullanım Koşulları
BBC hakkında
Gizlilik
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
BBC'ye ulaş
BBC'ye reklam ver
Reklam seçenekleri
Copyright © 2015 BBC. BBC, diğer sitelerin içeriğinden sorumlu değildir. Dış bağlantılarla ilgili politikamız

