BBC
Ulaşım bağlantılar
Siteye girAccessibility Help
Oturum aç
BBC site haritası
Menü
BBC'de ara
Ara
BBC'de ara
Turkce navigation
Haberler
Video
Fotoğraf
Dergi
Spor
Ekonomi
Bilim-Teknoloji
Sağlık
Yaşam
REKLAM

Kaliforniya saldırısına 'terör eylemi' soruşturması
1 saat önce
Paylaş
Image copyrightGetty
Amerikan Federal Soruşturma Bürosu (FBI), ABD'nin Kaliforniya Eyaleti'nde Çarşamba günü gerçekleştirilen ve 14 kişinin yaşamını yitirdiği saldırının 'terörizm eylemi' olarak inceleneceğini söyledi.
FBI Direktörü James Comey, saldırıyı gerçekleştiren çiftin radikalleşmiş oldukları yönünde belirtiler olduğunu belirtti.
Comey, çiftin yabancı 'terör örgütlerinden' esinlenmiş olmalarının imkan dahilinde olduğunu söyledi.
Bununla birlikte bu kişilerin bir örgüt ağının parçası oldukları yönünde bir kanıt olmadığını belirtti.
Image copyrightReuters
Gün içinde, saldırıyı gerçekleştirenlerden birinin, IŞİD'e bağlı olduğunu açıkladığı duyuruldu.
Amerikalı yetkililer, saldırının kadın zanlısı Tashfeen Malik'in, başka bir kişinin ismini taşıyan bir Facebook sayfasında, "IŞİD'e bağlıyım lideri Ebu Bekir El Bağdadi'yi destekliyorum" dediğini bildirdi.
Bu ifadenin daha sonra silindiği belirtiliyor.
Tashfeen Malik ve 28 yaşındaki eşi Syed Rizwan Farook, San Bernardino kentinde 21 kişinin de yaralandığı saldırının ardından polisle girdikleri çatışmada öldürülmüşlerdi.
Image copyrightEPA
Amerikan New York Times gazetesi ise IŞİD'in saldırı ile ilgili olarak çifti yönlendirdiği yolunda kanıt olmadığını yazdı.
TIKLAYIN - SAN BERNARDINO SALDIRISI: İPUÇLARI ZANLILARIN GEÇMİŞİNDE Mİ?
ABD Federal Soruşturma Bürosu (FBI) saldırı ile ilgili incelemesini sürdürüyor.
Saldırının düzenlendiği sosyal yardım merkezinde bazı patlayıcı maddeler, çiftin evinde yapılan aramada da bazı silahlar ve binlerce mermi bulunmuştu.
Bu haberi paylaş Paylaşma hakkında
E-posta
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
Başa dön
İlgili haberler

San Bernardino saldırısı: İpuçları zanlı eşlerin geçmişinde mi?
9 saat önce
Kaliforniya'da silahlı saldırı
3 Aralık 2015
Başlıca haberler
Paris saldırıları: Polis iki yeni şüpheliyi arıyor
Belçikalı yetkililer, Paris saldırılarının zanlısı Salah Abdeslam'a yardım etmekle suçlanan iki yeni şüphelinin polis tarafından arandığını açıkladı.
2 saat önce
HDP'li Sibel Yiğitalp: Diyarbakır'ın dörtte biri abluka altında
6 saat önce
Real Madrid, İspanya Kral Kupası'ndan ihraç edildi
6 saat önce
REKLAM

Seçtiklerimiz


Rus gazının alternatifleri var mı?
 
M.K. Perker Çiziyor: Sobalarında kuru da meşe yanıyor...
 
Guardian: Rusya domates tehdidiyle başarısızlıklarını örtüyor
 
Rusya'nın IŞİD petrolü iddialarına 3 yanıt
 
Selfie çekerken gelen beş garip ölüm
 
ARŞİV ODASI: Zülfü Livaneli, 1996
Çok okunanlar
1
IŞİD'in kontrolündeki Rakka'da yaşam nasıl?
2
Selfie çekerken gelen beş garip ölüm
3
IŞİD ödül olarak çocuklara Suriyeli askerleri öldürttü
4
Suudi Arabistan'da 'görülmemiş idam dalgası'
5
Türkiye doğalgazda Rusya’ya ne kadar bağımlı?
6
Türkiye-Rusya uçak krizi: 10 günde neler yaşandı?
7
Putin: Türkiye pişman olacak
8
Rusya'nın IŞİD petrolü iddiaları gerçekçi mi?
9
'Rusya domates tehdidiyle başarısızlıklarını örtüyor'
10
Kaliforniya saldırısına 'terör eylemi' soruşturması
Google reklamlar
Reverse Loan Disadvantage
Learn The Pros & Cons Of Reverse Mortgages. Is It Right For You?
reversemortgageguides.org
¿Quieres aprender inglés?
144 videoclases por 0 USD Regístrate ya y aprende gratis.
abaenglish.com/Cursos-Ingles-Online
ThermoSpas® Hot Tubs
Free Brochure, DVD & $1,000 Coupon! Affordable, Custom Hot Tubs & Spas
www.thermospas.com/Hot_Tubs
BBC site haritası

News
Sport
Weather
Radio
Kullanım Koşulları
BBC hakkında
Gizlilik
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
BBC'ye ulaş
BBC'ye reklam ver
Reklam seçenekleri
Copyright © 2015 BBC. BBC, diğer sitelerin içeriğinden sorumlu değildir. Dış bağlantılarla ilgili politikamız

