BBC
Ulaşım bağlantılar
Siteye girAccessibility Help
Oturum aç
BBC site haritası
Menü
BBC'de ara
Ara
BBC'de ara
Turkce navigation
Haberler
Video
Fotoğraf
Dergi
Spor
Ekonomi
Bilim-Teknoloji
 Devamıkategoriler
Temsilciler Meclisi vizesiz seyahate kısıtlamayı onayladı
4 saat önce
Paylaş
Image copyrightGetty
ABD Temsilciler Meclisi, bazı ülke vatandaşlarına uygulanan vize muafiyetinin kısıtlanmasını öngören bir tasarıyı kabul etti.
Tasarıda, Mart 2011'den sonra Irak ve Suriye'de bulunmuş kişilere ABD'ye girişlerinde vize koşulu getirilmesi isteniyor.
Vize zorunluluğu getirilmesi istenenlere, ABD'nin teröre destek veren ülkeler listesinde olan İran ve Sudan'ı ziyaret etmiş kişiler de dahil.
Beyaz Saray'ın da desteklediği tasarı, 13 Kasım'daki Paris saldırılarını gerçekleştiren saldırganların, ABD'ye vizesiz girme hakları bulunmasından dolayı hazırlandı.
Temsilciler Meclisi'ndeki oylamada 19 üye hayır oyu kullanırken, 407 üye vize kısıtlamalarına destek verdi.
ABD, Vize Muafiyeti Programı kapsamında 38 ülkenin vatandaşlarına vizesiz giriş hakkı tanıyor.
ABD'li yetkililer, vize muafiyetine dahil olan Avrupa ülkelerinden 5 binden fazla kişinin, radikal örgütlere kaıtlmak üzere Suriye ve Irak'a gittiğini belirtti.
Tasarı Senato'dan da geçip yasalaşırsa, vize muafiyeti uygulanan tüm ülkelerin vatandaşlarının Nisan 2016'dan itibaren ABD'ye biyometrik verileri içeren elektronik pasaportla giriş yapmaları gerekecek.
Bu haberi paylaş Paylaşma hakkında
E-posta
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
Başa dön
İlgili haberler

İran ile ABD arasında vize krizi
12 Nisan 2014
Pentagon: İslam karşıtı söylem ABD güvenliğini tehdit ediyor
1 saat önce
Trump’ın Müslümanlarla ilgili sözlerine tepkiler
8 saat önce
Satılık pasaport: Hangi ülke kaça vatandaşlık veriyor?
4 Haziran 2014
Başlıca haberler
Putin: Karakutuyu uluslararası uzmanlarla birlikte açın
Türkiye'nin Suriye sınırında düşürdüğü Rus savaş uçağının karakutusu, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'e sunuldu. Putin, Savunma Bakanı Sergey Şoygu'ya karakutuyu uluslararası uzmanlar olmadan incelememeleri emrini verdi.
9 Aralık 2015
İzlandalılar protesto olarak Sümer dinine geçiyor
9 Aralık 2015
'İslam karşıtı söylem ABD güvenliğini tehdit ediyor'
9 Aralık 2015
Seçtiklerimiz


Gollum: Kıymetlisi için Orta Dünya'yı yakan hobbit
 

Alışverişten caydıran çanta
 

Apple, mağazalarında ücretsiz kodlama dersleri veriyor
 
'Erdoğan'ın imparatorluk hayalleri ülkesi için çok tehlikeli'
 

M.K. Perker Çiziyor: Sobalarında kuru da meşe yanıyor...
 

ARŞİV ODASI: Zülfü Livaneli, 1996
Çok okunanlar
1
İzlandalılar protesto olarak Sümer dinine geçiyor
2
Putin: Karakutuyu uluslararası uzmanlarla birlikte açın
3
Irak’tan NATO’ya Türkiye çağrısı
4
Bilal Erdoğan İtalyan basınına konuştu: Türkiye'de dikkatim dağılıyor
5
'Mona Lisa'nın altında gizli bir portre var'
6
Temsilciler Meclisi vizesiz seyahate kısıtlamayı onayladı
7
Pentagon: İslam karşıtı söylem ABD güvenliğini tehdit ediyor
8
Gollum: Kıymetlisi için Orta Dünya'yı yakan hobbit
9
İngiliz basınında Trump'ın açıklamalarına tepkiler
10
DERGİ - Yarı erkek yarı dişi hayvanlar
Son güncelleme 29 Eylül 2015
Google reklamlar
¿Quieres aprender inglés?
144 videoclases por 0 USD Regístrate ya y aprende gratis.
abaenglish.com/Cursos-Ingles-Online
Learn Grammar Online
Learn The Skills You Need From Home Instructor-Led, Self-Paced Classes!
www.universalclass.com
Free Costa Rica Report
For people considering retiring, visiting, or living in Costa Rica
www.internationalliving.com
BBC site haritası

News
Sport
Weather
Radio
Kullanım Koşulları
BBC hakkında
Gizlilik
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
BBC'ye ulaş
BBC'ye reklam ver
Reklam seçenekleri
Copyright © 2015 BBC. BBC, diğer sitelerin içeriğinden sorumlu değildir. Dış bağlantılarla ilgili politikamız

