
Were hundir/Xwe tomar bike
Rûdaw Net  |  Derbarê me de  |  Ji bo reklamên we  |  Pêwendî  |  Nexşeya malperê كوردى | Kurdî | English | Türkçe | عربي      Rudaw Bibe abone      Zindî Bibîne  Zindî TV  Rûdaw Muzîk  Rûdaw Muzîk
Tevayî Malperê

Peyvên sereke binivîse
Lêgerîn
Kurdistan
Rojhilata Navîn
Cîhan
Aborî
Hevpeyvîn
Nêrîn
Çand û Huner
Stîl
Werziş
Multîmedya
Rûdawa Te
Weşan
    
 
Kurdistan
Barzanî îro diçe Tirkiyê
Ji aliyê RÛDAW 41 xulek berê
Barzanî 
Barzanî
 
Hewlêr (Rûdaw) – Serokê Herêma Kurdistanê Mesûd Barzanî îro diçe Tirikiyê û bi Serokomar û Serokwezîrê wî welatî re hevdîtin dike. Hinek alî jî dibêjin, serdana Barzanî ya Tirkiyê, bûyerek dîrokî ye. 

Serokê Herêma Kurdistanê Mesûd Barzanî, îro beriya nîvro diçe Tirkiyê û li paytext Enqerê bi rayedarên wî welatî re hevdîtin dike. 

Peyamnêrê Rûdawê li Enqerê Senger Ebdurrehman, ragihand, Barzanî dê destpêkê bi Serokomarê Tirkiyê Recep Tayyip Erdogan re hevdîtin bike paşê bi Serokwezîr Ahmet Davûtoglu re rûnê. 

Peyamnêrê Rûdawê derheqê naveroka serdana Barzanî ya Enqerê de jî got, yek ji mijarên hevdîtinê, şerê rêxistina DAIŞê û hevalbendiya li hember wê rêxistinê ye, operasyona standina Mûsilê jî dê were axaftin. Mijara din a hevdîtina Barzanî bi rayedarên Tirk re, petrol û gaza sirûştî ya Kurdistanê ye. Çimkî niha Herêma Kurdistanê mijûlî kişandina boriyeke gazê ye bo Tikriyê û ji wir jî bo bazarên cîhanê. 

Li gorî agahiyên Peyamnêrê Rûdawê, yek ji mijarên din ên ku Barzanî dê bi rayedarên Tirk re gengeşe bike, mijara pêvajoya çareseriyê ya pirsgirêka kurd li Tirkiyê ye. 

Peyamnêrê Rûdawê her wiha ragihand, tê gotin ku Barzanî dê bi rayedarên HDPê re jî rûnê lê heta niha ev nûçe nehatiye piştrastkirin.

Peyamnêrê Rûdawê li ser nêrîna rayedar û siyasetmedarên Tirk derheqê serdana Barzanî ya Tirkiyê de jî got, hinek rayedarên Tirk serdana Barzanî bûyerek dîrokî dibînin û pir girîngiyê didinê. Çimkî li gorî wan, guhertinên mezin li herêmê diqewimin û rola Barzanî jî di wan guhertinan de girîng e ji ber wê jî serdana Barzanî ya Tirkiyê pir watedar e. 
   Parve bike
Şîrove

Şîrove bike
Wekî mêvan şîrove bike yan bi Têkeve

 
Li Facebook dane
Piştrast bike
Nîşankirin :
Çap bikeE-mailê ji bo hevalên xwe bişîne
Babetê tomar bike




Parve bike
+ Li ser lîsteya temaşekirinê zêde bike
61 hatiye dîtin
Babetên zêdetir RÛDAW
Ebdadî ji Barzanî rica kir…
Balafirên Tirkiyê, Qendîl dan ber bombeyan!
FLAŞ - YPGê agirbest red kir - Şer li Efrînê dom dike!
FLAŞ - DAIŞê li dijî pêşmerge dest bi operasyonê kir!

         

Bibe beşek ji Rûdawa Te
Wêne, vîdyo û çîrokan ligel Rûdawê parve bike.
Parve bike
 Hemû babet
    
 Wêne
    
 Vîdyo
Gotina te
Web
 
Facebook
 
Twitter
 NATO pişta Iraqê girt – Bila Tirkiye ji Iraqê derkeve! 
| 12 demjimêr berê | (5)
NATO pişta Iraqê girt – Bila Tirkiye ji Iraqê derkeve!
KRÎZA BAŞÎKê - Iraqê ambargo danî ser Tirkiyê   
| 11 demjimêr berê | (2)
KRÎZA BAŞÎKê - Iraqê ambargo danî ser Tirkiyê
FLAŞ / PÊŞMERGE: Eger Tirkiye û Iraq şer bikin emê… 
| 14 demjimêr berê | (2)
FLAŞ / PÊŞMERGE: Eger Tirkiye û Iraq şer bikin emê…
Konsulê tirk: Kurdistan dixwaze Mûsil û Kerkûkê dagîr bike – Bila Enqere plana xwe amade bike!  
| Duh vî demî 10:19 | (9)
Konsulê tirk: Kurdistan dixwaze Mûsil û Kerkûkê dagîr bike – Bila Enqere plana xwe amade bike!
كوردى   |   Kurdî   |   English   |   Türkçe | عربي  Parve bike 

Tevlî lîsta e-mailên me bibe
Piştrast bike
Kurdistan   |   Rojhilata Navîn   |   Cîhan   |   Aborî   |   Hevpeyvîn   |   Nêrîn   |   Çand û Huner   |   Stîl   |   Rûdawa Te   |   Weşan
Derbarê me de   |   Ji bo reklamên we   |   Pêwendî   |   Nexşeya malperê   |   Merc û pîvan   |   Parastina taybetmendiyan
RSS   |   Agehdariyên bi e-mailê   |   Pirsên berdewam   |   Derfetên kar   |   Malpera Berê
© Copyrights 2015 Rudaw. All rights reserved

