BBC
Accessibility links
Aller au contenuAccessibility Help
Navigation BBC
Menu
Rechercher sur la BBC
Rechercher
Rechercher sur la BBC
Afrique navigation
Accueil
Afrique
Monde
Sports
Economie
Culture
 SuiteRubriques
Burundi : trois assaillants tués
4 décembre 2015
Partager
Trois assaillants ont été tués et deux autres arrêtés vendredi à Bujumbura après avoir tendu une embuscade à Christophe Manirambona, chef du bureau des unités spécialisées, un haut responsable de la police qui n'était pas dans son véhicule.
Image copyright
Les cinq assaillants, en uniforme de l'API (Appui pour la protection des institutions), une unité d'élite de la police, ont tiré à la roquette et au fusil d'assaut sur le véhicule du général Christophe Manirambona, chef des unités spécialisées de la police, sur une des avenues les plus fréquentées de la capitale, près du centre-ville.
Selon un cadre du Service national de Renseignement (SNR), les assaillants étaient des "civils déguisés en policiers" et non des membres de l'API.
Le général Manirambona, connu sous le sobriquet de "Wakenya" ("le boîteux"), a combattu durant la guerre civile (1993-2006) dans la rébellion du CNDD-FDD, devenue en 2005 le parti au pouvoir quand son chef Pierre Nkurunziza a été élu chef de l'Etat.
Le général "Wakenya" est un des hommes-clés de la répression des six semaines de manifestations contre le 3e mandat du président Nkurunziza, déclenchées fin avril par l'annonce de sa candidature, puis des violences désormais armées qui se sont intensifiées depuis la réélection controversée du chef de l'Etat en juillet.
Il est la cinquième figure du pouvoir - et le quatrième haut responsable sécuritaire - visée par une embuscade depuis cette réélection.
Partager À propos de 'partager'
Email
Twitter
Facebook
Linkedin
Haut
Autres infos Afrique

Google : Wi-Fi haut débit à Kampala
4 décembre 2015
Google : Wi-Fi haut débit à Kampala 

Cameroun : du "charbon écologique"
4 décembre 2015
Cameroun : du "charbon écologique" 

Ebola-Libéria : les "derniers patients guéris"
4 décembre 2015
Ebola-Libéria : les "derniers patients guéris"
À la une
Chine : 60 milliards de dollars à l'Afrique
Le président chinois Xi Jinping a promis au cours d'un sommet à Johannesburg 60 milliards de dollars pour financer le développement en Afrique.
4 décembre 2015
Google : Wi-Fi haut débit à Kampala
4 décembre 2015
Ebola-Libéria : les "derniers patients guéris"
4 décembre 2015
Le choix de la rédaction


Beguédo : le courage des épouses d'émigrés
 

Le changement climatique simplement
 
AUDIO 27:26
Présidentielle au Burkina: le débat de la société civile
 
100 Femmes dont 23 Africaines
 

Guillaume Soro : "je suis un homme de mission"
 

Hamadoun Kouffa, l’homme qui veut refonder le Macina
 
Une reine "gardienne du temple"
 

Ouverture des votes pour le joueur africain BBC de l'année 2015
 
100 Women
Sur un pied d'égalité homme-femmes
Les plus lus
1
Sida: un médecin condamné à 25 ans
2
Burundi : trois assaillants tués
3
"Mon partenaire m’a rendue aveugle"
4
Burkina: trois trafiquants d’or arrêtés
5
Guillaume Soro : "je suis un homme de mission"
Navigation BBC

News
Sport
Weather
Radio
Mentions légales
A propos de la BBC
Confidentialité
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
Contactez la BBC
Devenez notre partenaire publicitaire
Choix pub
Copyright © 2015 BBC. La BBC n'est pas responsable des contenus de sites externes Liens extérieurs : notre approche

