BBC
Vínculos sobre accesibilidad
Ir al contenidoAccessibility Help
Ingresar
Navegación en la BBC
Menú
Buscar en la BBC
Buscar
Buscar en la BBC
Mundo navigation
Noticias
América Latina
Internacional
Economía
Tecnología
Ciencia
Salud
Cultura
Deportes
Video
Fotos
Blogs
 Más secciones
PUBLICIDAD

Lo que se sabe de los atacantes que mataron a 14 personas en San Bernardino, California
Redacción
BBC Mundo
2 horas
Compartir
Agente de la Patrulla de CaliforniaImage copyrightGetty
Image caption
Un agente de la Patrulla Vial de California participa en el operativo de búsqueda de Syed Rizwan Farook y Tafsheen Malik.
Era un hombre callado, apreciado por sus colegas, que "vivía el sueño americano".
Así describieron, quienes lo conocían, a Syed Rizwan Farook, un empleado público del Departamento de Salud del condado de San Bernardino, en California, Estados Unidos.
Por eso el desconcierto de que él y su pareja, Tafsheen Malik -al parecer su esposa, a la que que conoció en Arabia Saudita- hayan sido identificados como los perpetradores de la peor masacre en EE.UU. desde el ataque a la escuela Sandy Hook en Newtown, Connecticut, en diciembre de 2012.
En esta ocasión, Farook y Malik mataron a tiros a 14 personas durante una fiesta navideña para empleados, en San Bernardino, una ciudad de unos 200.000 habitantes que queda a unos 100 kilómetros al este de Los Ángeles.
Matan a 14 personas en San Bernardino, California
Trabajador y simpático
San BernardinoImage copyrightGetty
Image caption
Colegas que sobrevivieron el ataque son escoltados fuera del edificio por la policía.
Se desconocen los motivos del ataque pero la policía maneja como hipótesis el terrorismo o un conflicto de tipo laboral.
Sin embargo, según los expertos, los ataques por empleados disgustados no suelen ser perpetrados en pareja.
Lo que sí parece ser cierto es que fue un ataque planeado con antelación. Pero, ¿por qué?
En fotos: el tiroteo en San Bernardino, California, que dejó al menos 14 muertos en EE.UU.
Syed Rizwan Farook, de 28 años, había nacido en Estados Unidos de padres paquistaníes.
Llevaba trabajando cinco años para el Departamento de Salud de San Bernardino como inspector ambiental.
Alto, delgado y con barba, era apreciado por sus colegas que dicen que era callado y le gustaba el trabajo en el terreno.
Ellos señalan que era un musulmán devoto pero pocas veces discutía asuntos religiosos en el sitio de trabajo.
Nunca notaron que tuviera algún resentimiento.
"Nunca me pareció que fuera un fanático, ni me pareció sospechoso", dijo al diario L.A. Times Griselda Reisinger, quien trabajó con Farook.
Mapa San Bernardino
Licencia de parternidad
El cuñado de Farook, Farhan Khan, aseguró conocerlo casi toda su vida y que lo había visto la última vez la semana pasada.
"No puedo expresar mi tristeza", dijo desde el Centro Islámico en Anaheim, ciudad aledaña a Los Ángeles. "No tengo idea de por qué hizo eso... estoy en shock que algo así ocurriera... mis condolencias a las personas que perdieron la vida".
Otros colegas revelaron que Farook había viajado recientemente a Arabia Saudita y que había regresado con una nueva esposa que conoció a través de internet.
Farhan Khan Image copyrightReuters
Image caption
Farhan Khan (izq.), cuñado de Farook, y Hussam Ayloush, director ejecutivo del Consejo de Relaciones Islámicas-Estadounidenses, expresaron sus condolencias a las víctimas.
La pareja tenía un bebé de seis meses y parecía estar "viviendo el sueño americano", según Patrick Baccari, un trabajador del Departamento de Salud que compartía el cubículo con Farook.
La oficina, inclusive, les había dado un "baby shower", una recepción con regalos para el nuevo bebé, según Griselda Reisinger, y que Farook tomó licencia de paternidad.
No obstante, no está confirmado que Farook y Malik estuvieran oficialmente casados.
A medida que se desarrolle la investigación, saldrán más detalles sobre la pareja y los motivos que hubo detrás del ataque.
Compartir Acerca de compartir
Email
Facebook
Twitter
Google+
Menéame
Linkedin
Volver Arriba
Contenido relacionado

EE.UU.: mueren 3 personas en tiroteo en una clínica de Planned Parenthood en Colorado
28 noviembre 2015
EE.UU.: un muerto y dos heridos en un tiroteo en un campus universitario
23 octubre 2015
Arrestan a jóvenes que "querían cometer una matanza en una escuela de California"
5 octubre 2015
Principales noticias
¿Es verdad que Turquía le compra petróleo a Estado Islámico como dice Rusia?
Los supuestos negocios de compraventa de petróleo con Estado Islámico fue la causa, según el presidente de Rusia Vladimir Putin, que llevó a Turquía a derribar un avión militar ruso pero ¿qué hay de cierto es esa acusación?
2 diciembre 2015
El polémico anuncio navideño de México que Coca Cola retiró de YouTube
3 diciembre 2015
¿Por qué Finlandia está cambiando "el mejor sistema de educación del mundo"?
2 diciembre 2015
PUBLICIDAD

Más noticias

Mark Zuckerberg junto a su esposa y su hija
Las razones de Mark Zuckerberg para prometer donar el 99% de sus acciones en Facebook
 Mujer
"Ghosting", la cruel manera de acabar con las relaciones en la era digital
 VIH
La "tormenta perfecta" en una ciudad africana que dio origen a la epidemia del sida
 Planta
5 plantas que la NASA recomienda para purificar el aire de tu casa
Lo más visto
1
El polémico anuncio navideño de México que Coca Cola retiró de YouTube
2
Lo que se sabe de los atacantes que mataron a 14 personas en San Bernardino, California
3
EE.UU.: identifican a los sospechosos del ataque que dejó 14 muertos en San Bernardino, California
4
Escándalo de la FIFA: arrestan a presidentes de Conmebol y Concacaf en Zúrich
5
Las razones de Mark Zuckerberg para prometer donar el 99% de sus acciones en Facebook
6
EE.UU.: tiroteo en un centro de ayuda a discapacitados deja imágenes de desolación
7
¿Por qué Finlandia está cambiando "el mejor sistema de educación del mundo"?
8
5 calendarios con los que Pirelli ha roto el molde
9
¿Es verdad que Turquía le compra petróleo a Estado Islámico como dice Rusia?
10
5 plantas que la NASA recomienda para purificar el aire de tu casa
Avisos de Google
¿Quieres aprender inglés?
144 videoclases por 0 USD Regístrate ya y aprende gratis.
abaenglish.com/Cursos-Ingles-Online
Trabaja Desde Casa
Gana Desde $20 En Tu Hogar. Busca Trabajos Aquí Rápidamente.
trabajos.classifiedads.com
Ver Películas Gratis
Películas y series: online, gratis y sin registro con Film Fanatic!
www.filmfanatic.com
Navegación en la BBC

News
Sport
Weather
Radio
Condiciones de uso
Acerca de la BBC
Cláusula de Privacidad
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
Escriba a BBC Mundo
Anuncie con nosotros
Opciones para los anuncios
Copyright © 2015 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.

